(ハネジロー) ＴＰＵ内部調査局が――
ムラホシ隊長へ
聞き取り調査を行うことになりました
(アスミ カナタ) え？
(キリノ イチカ) え？
(リュウモン ソウマ)
内部… 調査局？
(カナタ) それって つまり――
仲間同士で調べ合うってこと？
でも いったい何で？
(カイザキ サワ)
テラフェイザーの件…
組織内に
敵がまぎれこんでいた事実が――
本部で大きな問題になってる
(ムラホシ タイジ) とはいえ…
きっと形式的な確認作業でしょう
すでに詳細な報告書を
提出済みですし
でも 局長が
直接いらっしゃるんですよね？
ちょっと 穏やかじゃない気が…
(通知音)
(ハネジロー) 局長 到着しました
(カナタ) え もう!?
(足音)
マルゥルさん！
ちょっと見ない間に
大きくなりましたねえ！
(ナイゲルのお付き) 君！
(ナイゲル) なんだね 君は
(カナタ) え？
(ナイゲル)
私はナイゲル
ＴＰＵ
内部調査局･局長だ
(カナタ) あ…
(ナイゲル) 君がムラホシ隊長だね？
さっそく 話を聞かせてもらおうか
♪～
～♪
(カイザキ) まったく…
局長とマルゥルさんを
間違えるなんて
(カナタ) すいません
異星人が こんな身近だなんて――
GUTS-SELECTに入る前は
思ってもみなかった
ピット星人のユウコちゃんや
グレース親子もいたしね
デッカーだって 意外と
俺たちの側にいるのかもしれない
あ… でもさ――
地球人の姿になってたら
見分けようがないよな
確かに 見た目じゃわからない
だから 何か共通点を探すんだ
例えば… ケガの跡とか
ま お前がデッカーだなんて
1000％ありえないけど　ふん
ハハハ… ハハハハハ… ハ…
だよな… だよな　ハハ… ハ…
なんか腹立つんだけど
(ハネジロー)
イライラするとケガに悪いぞ
(ナイゲル) 私が聞きたいのは――
アサカゲ博士… いや アガムスと
君との関わりについてだ
ふむ 異常なしか
アガムスの所持品から――
彼の故郷のものと思われる物質が
検出されてね
バズド星…
(ナイゲル) 率直に言おう
我々は 君がアガムスの
協力者ではないかと疑っている
(ムラホシ) 協力者!?
(警報音)
(ナイゲル) んん？
(爆発音)
(怪獣の咆哮)
(ムラホシ) 状況は？
(カイザキ) 古代怪獣ゴメスが出現
東北東へ向かって進行中です
(ムラホシ) 緊急警戒態勢コード３！
今すぐ出動態勢に入っ…
(ナイゲル) 待ちたまえ
まだ 話は終わっていないぞ
ムラホシくん
(ムラホシ) しかし！
(ナイゲル) 君は 自分の立場を
わかっているのかね？
(カイザキ) 何があったんですか？
(ムラホシ) ナイゲル局長は――
私が
アガムスの協力者ではないかと…
(カナタ)
はあ？　な… なんすかそれ!?
(イチカ) ありえません！
(ナイゲル) 嫌疑には理由がある
ピット星人や
グレゴール人といった――
異星人への 度重なる特例措置
過度の肩入れ
そんな理由で？
隊長は 困ってる人を
助けたかっただけっスよ！
(ナイゲル) ふん
そんなこと言ったら 俺だって
今まで散々無茶してきたし！
(ナイゲル) なに？
私なんて メガアースを
勝手に持ち出そうとしたんですよ!?
(ナイゲル) メガアースを!?
(ムラホシ) ま… 待ちなさい！
いま挙げられた件は
後にＴＰＵの承認を得ています
疑惑を持たれる理由には
ならないかと
(ナイゲル)
では 10年前のあの事件は？
パイロットから
特殊部隊へ異動した君は――
作戦遂行中に勝手な行動をとり
１ヶ月の謹慎処分を受けた
(咆哮)
(ムラホシ) 先輩！ 子供が！
(ヒュドラム) やぁっ！
(ナイゲル)
君のせいでターゲットは逃亡
作戦は失敗した
あれは…
民間人の少年を救うためでした
(ナイゲル) だが
少年は その後見つかっていない
ということは 君がウソをついて――
ターゲットを
わざと逃した可能性も残るわけだ
なにしろ 証人がいないのだから
(カナタ)
隊長が そんなウソをつくわけ…
(ナイゲル) 私の判断基準は
人間性ではなく 過去のデータだ
10年前…
(ナイゲル) ムラホシくん――
内部調査局は
今より君を監視対象とし――
その指揮権を剥奪する
民間人の少年…
はっ… もしかして…
(人々の悲鳴)
(消防団員) 公民館にバスがあります！
(消防団員) 急いで！ 急いで早く！
(怪獣の鳴き声)
(消防団員) あ… おわ おわ わ… あ…
(咆哮)
(ナイゲル)
本部から指示が出るまでの間――
ここで待機したまえ
(ドアが閉まる音)
(カイザキ)
お願いします 我々に出動許可を
(ナイゲル) ＴＰＵの規定上――
それができるのは
隊長のムラホシくんだけだ
(カイザキ)
ですから 隊長を解放してください
(ナイゲル)
だめだ　彼は現在監視下にある
(カイザキ) 予想によれば――
ゴメスは 20分後には
コミエシティに到達します
このままでは
大きな被害が出ますよ!?
(ナイゲル) その心配は必要ない
コミエシティは 強い防御力をもつ
対･怪獣災害モデル都市だ
過去のデータからいっても
ゴメス程度の怪獣なら軽く撃破できる
私の知見では
あんなに巨大なゴメスは初めてです
危険です
隊長がダメなら
副隊長である私に指揮権を！
(ナイゲル)
その点も先ほど本部に指示を仰いだ
何しろ前例がないからね
まあ 落ち着いて返事を待ちたまえ
きみ 音楽を頼む
(ハネジロー)
音楽？　わかりました
(流れるデスメタルの曲)
(ナイゲル) おぉ！ おぉぉ…
(ナイゲル) あー 違う違う！
もっとリラックスできるような
優雅な曲を
(ハネジロー) 優雅な曲…
(流れるクラシック音楽)
(カナタ) ふざけてんスか!?
(ナイゲル) 私は 感情に流されない
判断力を評価され 今の立場にある
君たちが ここにいるのも
それぞれ得意分野があるからだろう？
大切なことは データを重んじ
ルールを厳格に適用すること
それが私の責務だ
(カナタ) あー もう！
さっきから何やってんだよ？
お前も あの頭でっかちに
なんか言ってやれ！
(リュウモン) うるさい
(カナタ) え？
隊長を救えるかもしれないんだ！
(カナタ) え!?
あった！ 日付も合ってる…
思ったとおりだ！
お… おい リュウモン!?
(爆発音とゴメスの咆哮)
(砲撃音)
(ゴメスの鳴き声)
(咆哮)
(ドアが開く音)
(ムラホシ) どうしました？
(ドアが閉まる音)
(リュウモン) お話があります
ムラホシ隊長
今から10年前
あなたは特殊部隊の一員として――
怪獣メツオロチとの戦いに
参加していた　そうですね？
メツオロチは強敵だった…
特殊部隊は その影に――
闇の巨人･ヒュドラムの存在を突き止め
奴を倒そうとした
(ムラホシ) あぁっ！
あっ… こちらチームα
ターゲット逃走！ 至急応援を頼む！
(ＴＰＵ特殊部隊員Ｂ)
こちらチームβ よし 行け！
(リュウモン) そこであなたは
両親とはぐれた 少年を見つけた
(ムラホシ) 先輩 子供が！
(鳴り響くサイレンの音)
(ムラホシ)
ここは危険だ　すぐに避難を！
(メツオロチの咆哮)
怖がらないで
そうだ これを…
勇気の印だ
よーし いい子だ
(爆発音)
(ムラホシ) はっ！
(ヒュドラム) えやぁっ！
(ムラホシ) ううっ！
(ムラホシ) あぁっ！ あぁ…
走れ！ いいから走れ！
(ヒュドラム) フッフッフッフッ
ハッハッハッハッハッハッハッハッ
(リュウモン)
あなたに助けられた少年は――
事件の後
あなたと再会できることなく――
町を出ることになった…
でも… 彼は１日だって――
あの日のヒーローを
忘れたことはなかった
(ムラホシ)
リュウモン隊員… 君は…
(砲撃音とゴメスの咆哮)
(ナイゲル) なぜだ！
データによれば こんなはずでは…
(カナタ) 隊長！
(ナイゲル)
どういうことだね ムラホシくん
(ムラホシ) 勝手をお許しください
しかし 事態は急を要します
彼が 私の指揮権を
取り戻してくれるはずです
(ナイゲル) なに？
10年前の隊長の行動は正当です
俺が証人です！
(ナイゲル) あ…！
監視の解除を！
(ナイゲル) データを重んじ
ルールを厳格に適用すること――
それが私の責務だ
(ゴメスの咆哮)
(ＴＰＵ隊員)
最後の砲台がやられました！
まもなく防衛線を突破します！
(飛行音)
(ＴＰＵ隊員) は…！
よっしゃ！
(ナイゲル) おお…
(ムラホシ) コミエシティへは
１歩も足を踏み入れさせません！
リュウモン隊員 キリノ隊員
現状報告を！
(リュウモン)
ターゲット捕捉 攻撃を開始します！
効果なしか… カナタ！
ここで止めねーと！
ハネジロー 頼んだぞ！
(ハネジロー) 腕のケガは大丈夫か!?
んなもん 気合いだよ 気合い！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
フラッシュタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
(ウルトラマンデッカー) ダッ
デアッ！
あっ！ 痛ってええ！
(リュウモン)
そうか パンドンにやられた腕が…
(ウルトラマンデッカー) デアッ
(ゴメスのうなり声)
(ハネジロー) エンジン出力低下！
緊急着陸します！
(ウルトラマンデッカー) グアアッ
(ゴメスの鳴き声)
(ウルトラマンデッカー) グアッ
(ウルトラマンデッカー) グアアッ
(リュウモン) デッカーッ！
(イチカ) うっ…
(ウルトラマンデッカー) グアッ
加勢しますよ デッカー！
(カイザキ)
ネオマキシマエンジン 出力解放！
システム オールクリア！
ナースデッセイ号 バトルモード！
(天の声) ウルトラディメンション！
(カナタ) 迸れ！
ダイナミック！
デッカァァァァー！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
ダイナミックタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
(天の声) カリバーモード！
ミラクル！
(ウルトラマンデッカー) デュアーッ！
(ナイゲル) おお！
(ムラホシ)
ネオマキシマナースキャノン 発射！
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
(ナイゲル)
疑ってすまなかった ムラホシくん
(ムラホシ) いえ
局長は ご自身の責務を
果たされたまでです
(ナイゲル) 君は
よい部下を持ったな
少々 うらやましく思えたよ
私には珍しいことだが
お互い 引き続き任務に励もう
(ムラホシ) はいッ
(ナイゲル) 行こうか
(ナイゲルのお付き) はっ
(ナイゲル) ふん
(ナイゲルのお付き) うん
(ムラホシ) 私のせいで
皆に心配をかけてしまいましたね
(イチカ) そんな…
(カナタ) 結果オーライ
っていうことで！ ハハ…
(ムラホシ)
一歩間違えば どうなっていたか…
まったく…
私は 隊長失格なのかもしれません
(リュウモン) いいえ
あなたに助けられ
将来の夢を見つけた者もいる
あなたは 人を救い 導く人です
(流れるクラッシック音楽)
(音楽が止まる)
(ハネジロー) オーバーでしたか？
では こちらの曲で…
♪～
～♪
こっからは――
ウルトラディメンションカード
について勉強だ！
(ハネジロー) 今日は何のカードだ？
今日のカードは これだ！
(天の声) ヒュドラム！
(カナタ) ウルトラマントリガーと戦った
闇の巨人の一人だ
(ハネジロー) 幼いころの
リュウモン隊員が襲われたんだ
(カナタ) リュウモンの憧れの人は
ムラホシ隊長だったんだな
(ハネジロー) 助けたのが
もし カナタだったら――
隊員になってないだろうな
(カナタ) なんでだよっ！
次回も よろしくー！
(ハネジロー) またねー！
(カナタ) <突如 陥没した街
原因は怪獣を超越した生物らしい>
<調査に向かった俺は
再びアガムスと遭遇する>
<いったい どうすれば
あんたを救えるんだ？>
<次回
ウルトラマンデッカー>